اللهم احشرنا يا ربنا مع النبي المصطفى صاحب الشفاعة
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرج آل محمد
نوای معرفت
سدای ایمان
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما
لطفا از استاد محمدی بپرسید که اصلا چرا خودم رو خلق کرده
از کجا آمدم آمدنم بر چه بود
به کجا میرم آخر ننومایی وطنم
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کن عبد و دوهی یا کن استعین
عرض سلام و عدب و احترام
محضر همه شما شناندگان عزیز و همراهان گرامی
توفیق داریم با برنامه پرسمان اعتقادی
از شبکه راژیوی معرف در خدمت شما عزیزان باشیم
در برنامه امروز همین توفیق رو پیدا کردیم
در محضر جناب اجتماعیت و دستان و المسلمین
استاد محمدی شارودی باشیم
جنوب استاد سلام و نریکم
خیلی خوش آمدید
سلام و نریکم و رحمت الله
ممنون شکر
عوض بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و شلالله علیه سیدنا محمد و آله طاهرین
عرض سلام و ارادت دارم
محضر دوستان عزیز شنونده
و عرض سلامتی طول اون
توفیقات روز افصان و روز قبول تاعت
عبادات همین وقت تجه علان انجام میدن
خود انشاءالله قبول کنه
خدای مطار و شاکرم که توفیق نصیب شد
قرنه دوستان باشیم
انشالله که این گفتنها و شنیدنها
از بهترین عبادت ما و دوستان عزیز شنونده
محسوب بشه
و انشالله که با این گفتگوها
ما محبوب و خدا بشیم
پیغمبر فرمودن
تلب العلم فریدتون علا و کل مسلم
علا و این الله
یوحب و وقاتل علم
دنبال علم بودن بر هر مسلمانی واجبه
واجبه اقنیست واجبه علمیست
از این روایت بسیار زیبا و عرضشمندی که بیان فرمودید
و ما الان در حال اطاعت امر الهی هستیم
و انشالله که با استفاده از بیانات شما
محبوب خداوند خم واقع بشیم
سلامت اتدائی برنامه رو تقدیم می کنیم
به پیشگاه حضرت محمد مصطفى
رسول مهرمانی و رحمت
و علی بیت پاک و متخریشون
و علی احمد
195 25 95 سالات اعتقادی خودتون رو ارسال کنید
تا در برنامه مطرح بشه و پاسخش رو جناب استاد محمدی شارودی بیان کنند
همچنین از طریق سامانه پیامکی 30553 هم
شما عزیزان میتونید سالات اعتقادی خودتون رو به صورت پیامک برای ما بفرستید
که از همین طریق شنوانده عزیزی با شماره صرف 991 51 40
این سآل رو برای برنامه فرستادن که شبهی که در بین مردم هست
این هست که از ازدواج حضرت آدم و حواد دو فرزند حابیل و قابیل پا گرفتن
پس آن دختر از کجا پیدا شد که باعث تکثیر نسل بشریت شد
خب جنوب استاد سآل رو این شنونده عزیز فرستادن
ظاهرم برداشتشونیه که حضرت آدم دو فرزند حابیل و قابیل بیشتر نداشته
اطلاعی از فرزندان دیگر از ذات آدم ندارن
و این که اون زنی که باعث تکثیر نفت شده
از کجا پیدا شد و چی بود
بله
آقایی که حالا که حالا که آدم و هوا
در بعضی از نقل ها داریم که شست تا فرزند داشتن
نه دوتا
و در رواد داریم که از مانوزه علیه السلام نقل شده که
از هوا دو قلو میزایید
یه قلو پسر یه قلو دختر
هر کدام از این حابل و قابل
قلوهای دختری هم داشتن
شسر نادم که حیوه تلا باشه
و پرزندان دیگه خلاصه دوتانه بودن
تعدادشون زیادتر بوده
من سب بعد این که راجب این که
حالا قیمت ازدواج پرزندان آدم
چطور بوده
چار پنج تا نظر هست
حالا چون مسئله خیلی مهم نیست و
سنه اعتقادی خیلی امیری نیست
من فقط نظرها رو میگم و به خود دوستان
شنوانده با گذار میکنیم که
حرف نظر لیلشون میخواد انتخاب کنیم
یک نظر اینه که فرزندان آدم
با آدم های قبل از این آدم
که هنوز کاملا منقرز نشده بودن
هنوز رو کوره زمین زندگی میکردن
و اونها اززماش کردن
این نظر علل قاید اشکالی نداره
ولی ما نقلی در این باره نداریم
نظر دوم اینه که خدای متعال برای فرزندان آدم
همسر بهشتی خلق کرد
در این بار نقل داریم
نظر سبوم اینه که پرزندان آدم
با افرادی از طایفه جن که قبل از انسان
و روی کوری زمین بودن قبل از آدم بودن
با اونها ازدواش کردن اینم نقل داره
نظر چهاروم اینه که
پرزندان آدم با
افرادی از طایفه نسناس
ازدواش کردن و نسن تکثیر شد
نظر پنجوم اینه که در اون
طبقه اول چون این مشکل
فقط ما تو طبقه اوله
نصفه هستم طایفه ی از جن بوده
استاد
بین جن و انسان بودن
نظر فنجم اینه که خودشون در اون طبقه اول
چون مشکل فقط تو طبقه اوله
طبق خود بعد دیگه مثلا
دختر امه پسر دایی میشن
دختر امه پسر امه
مشکل نداره
فقط تو طبقه اول مشکل هست
اونم بر اساس شریعت اسلام ما هست
حالا از اون ابتدا همین شریعت بوده
یا نه
بله بله همیشه این شریعت الهی بوده
اما اونجا چون اون دوره اول
ضرورت اختزام کرد که
برادر خوهر ازدواج بکنن
بخاطر رفع ضرورت
تو اون طبقه اول
این ازدواج صورت گرفت و بعد دیگه
وقتی حرش و مشکل دیگه حرمت اومد
و چون حرمت روی دست خداست دیگه
چیزهایی بر قوم یخود حرام کرد
قوم نصارا اومد
اون رو برداشت
این از عیسا اون حرام ها رو حلال کرد
بله
اینم نظر پنجمه که
در اون طبقه اول ازدواج بین برادر خوهر رو اختاد
و
ضرورتی بر طرف شد دیگه
حرام اومد
اینجا در این بارم نقل داریم
در حدیث از امام رزا علیه السلام داریم که
شاده معمول شد و سنگولو حاویر رو
به قابل تذبیرش کنه و برعکس
بله
اینم یک نظر هست
اگر دوستان هاشون رو خواستن متعالیه کنن
زیل آیه اول سوره نسا
به تفاصیل اونجا مراجعه خواستن تفسیر المیزان
اونجا بحث رو مصطفی مطرح کرده
آیه اول سوره نسا
این بحث که کیفیت تکثیر فرزندان آدم چطور بوده
دوستان میتونن اونجا مراجعه کنن و شرح مسئله رو ببینن
بسیار ممنون و متشکرم
این شنوانده عزیز با سخصال رو شنیده باشن
و اگر هم علاقه دارن که اطلاعاتی بیشتری که از من راجع به این زمینه میتونن
همونطور که فرمودید به تفسیر علمیزان زیل تفسیر آیه یک سول نسا مراجعه کنن
با برنامه پرسمان اعتقادی از رادیو معارف در خدمت شما هستیم با ما همراه باشید
برنامه پرسمان اعتقادی رو از شبکه رادیو معارف میشنوید
سآل تلفونی ای که از عزیزان شننده آماده پخش هست به اتفاق میشنه
سلام خسته نباشین
یه سآل داشتم از پاسخ سآلات پرسمن اعتقادی
خستم بگم خسته نباشین
خیلی برنامه یه خوبیه
سآلات ما را پاسخ میدهیم
یه سآل داشتم ببینم
ما الان مثلا بعضی اتفاقات تو زندگی اون میوفته
مثل مثلا دختر اون تلاغ میگیره
مشکلات ها
این چیزا میگن بستگی به اعمال داره
میگن بستگی به قلب داره
یعنی هرکی اعمالش بده و قلبش مثل اینه
این اتفاقا براش میوفته دا این چیزا
اصلا امنا درسته یا هرچی که خدا بخواد همونه
سلام نلیکم ممنون از شما خوهر گرامی و از لطفی که
نسبت به رادیو معارف و دستندر کاراش دارید
چنون استاد سؤال رو شنیدیم در خدمت هاستیم بفرماییم
این که خدا میخواد که خاست خدا اگر نباشه که برگی از درخ نمیفته
خاست خدا رو ما در کنار این عوامل قرار ندیم
نگیم که نتیجه کار خودمونه یا خاست خداست
چون نتیجه کار خود ما هم خاست خداست
توفری هم که ما داریم حرفی هم که ما میزنیم همین ها به خاست خداست
اگر خدا نخواد انسان اسم خود چند فراموش میکنه
نمیتونه اسم خودتن به پرسن اسمت چیه
نمیتونه جواب به
خواست خدای افق بالتر ایست
این علال و عوامل پایین تر رو
در عرض هم ببینیم
اما خواست خدا رو قاطع نکنیم
چون اونجایی اتفاق میفته
چه تکوینی باشه
چه تشریعی باشه
چه فعل اختیاری ما باشه
چه فعل جبری ما باشه
چه معلول عمل ما باشه
چه نباشه
همهش خواست خدا هست
همه تحت اراده خدا هست
حکمت و فلسفه این بلاها و گرفتاریها عمل خود انسان یا به تربیر دقیق تر گناه انسان هست واسقش خیر.
یکیش میتونه باشه.
یک آملش میتونه باشه.
اما عوامل متعدد دیگری هم هست.
گاهی میخواد انسان رشد کنه.
برای رشدش نیاز به امتحانهای سخت داره.
گاهی میخواد که خالص بشه.
میخواد که پاک بشه.
میخواد که وجودش وجود آب دیده و آتش دیده بشه.
تلایب بخواد خالص بشه با چه کارش کنن
بزن تو کوره های
از کنم 1700 درجه
حرارتش بدن تا خالص بشه
انسان برای اینکه بخواد خالص بشه نیاز بین
بلاها داره که خالص بشه
پاک بشه صاف بشه
گاهی خدا میخواد درجه شو بره بالا
برای اینکه اون درجه برسه باید این امتحانو
بده تا اون درجه رو بگیره
گاهی از کنم که
امتحان برای اینه که انسان خودش
بین بله
گاه این بله ها بخاطر اینه که
انسان براش اتمامو خود جد بشه
تو این امتحان اگه قبول شد
خب قبول شده
اگر نه اتمامو خود جد بشه
میگن ببین که یه مشکل کچک بیش اومد
چطور از دین برگشتی
اتمامو خود جد میشه
از این علاقه و عوامل خیلی زیاد هست
یکیش وله گناه هست
یکیش هم حتی بره پاک شدن گناهه
یه اخ انسان گناه میکنه
نتیجه گناهش میشه بلا
یعنی بلا نتیجه چیه؟
گناه
یه وقت نه
گناه دیگهی داره
برای اون گناه پاک بشه بلا میاد
آمیرون پرمودن که
هم مقصود خداییست که
پاک شدن گناهان شیعان ما رو
با بلا در دنیا قرار داده
در دنیا برایشون بلا نازل میکنه
تا اون گناهی کردن چی بشه؟
پاک بشه
این در واقع دوتا فلسفه شد
یه وقت بلا نتیجه گناه است
همون جملهی که از دایر کمیل خوندم
اللهم اقفل یه زنوبالتی
تانزل رو بلا
یه وقت نه
گناه دیگه ای کرده
بیس سال پیش گناهی کرده
ده سال پیش گناهی کرده
ربطی هم به این بلا نداره
این بلا برای اینکه اون گناه پاک بشه
که وقتی خدا رو ملاقات میکنه
با گناه نباشه
گناهش پاک شده باشه
و علال و عوامل دیگری
بله یکیش ممکنه که
معلول عمل خود انسان باشه
و یعنی اصل این که انسان هر کاری انجام داده
حتما پاداش یا کیفرش رو
دریا خواهد کرد
و من یه عمل مستقال در وطن خیران یره
و من یه عمل مستقال در وطن شرعان یره
اینجاش تو دنیا نیست
اینجاش تو آخرته
اونجاست که انسان همه اعمالش رو
با همه جزئیاتش
در آخرت مشاهده خواهد کرد
در دنیا اینجوری نیست
بله بسیار متشکرم
چنونده گرامی با شماره 0913
8143 جناب استاد
این سوال رو به صورت پیامکی
از برنامه پرسیدن که من هر روز
تعدادی سلوات میفرستم و سوابش رو
هدیه میکنم به کسایی که حقی
گردن پدر و مادرم دارن
به شرطی که از حقشون بگذرن
آیا این کار درسته
و فایدهی برای پدر و مادرم
در عالم برزخ داره؟
فایده داره
بیفایده نیست
اما این که شما شرط میکنید که
از حقشون بگذرن
ممکنه حق اونا ست تومن بیارزه
سلابات شما ده تومن
شما میخواید با ده تومن دادن چی بشه؟
از حقشون بگذرن
این شرط شرط منطقی نیست
تا اینکه اون حق چقدر باشه
یه وقت ممکنه که
اون کار خیلی که شما انجام میدید
حالا هر کار خیلی که انجام میدید
ممکنه منوزه ده واحد
عرضش داشته باشه
یه ماغایی هم استاد ببخشی باز میخوام
ممکنه جنسشون با هم دیگه فرق داشته باشه
دین مادی داره
حالا مخواد بیاد معنوی
کاری انجام بده
فرض این که بدهی داره پدر مادرشون به اون شخص
مالی
این ادایگوی به پرداخت
مالی هست نه این که سرعباد بخواد بفرست دهی
حالا فرض اینه که نمیدونه
اگه بدونه که خب باید اونو همون
این حق رو به پرداخت کنه
حالا فرض اینه که نمیدونه
نمیدونه که پدر مادرش مثلاً بده کار
حالا بده کار محتی مالی باشه
ممکنه عرضی باشه
ممکنه جانی باشه
خودشان و حق و ناس چار نو هست
این نمیدونه اگه بدونه که خب باید
بر اساس همون دونستی خودش عمل بکنه
اگه بدونه که حق و ناس مالی خب باید
به صاحبانش برگردن
آیا این سلوات فرستادن برای اونم
تأثیر داره؟ بله
برای همون حق و ناس مالی هم که این خبر نداره
و احتمالم نمیده که
چون چیزی باشه تأثیر داره
گرچه اینجا اگر احتمال میده
رد مظالم باید بده
رد مظالمی که حالا نمیدونه که
پدر مادرشون به کی بده کارن
چقدر بده کارن
اما این کارها تأثیر داره
قطعا تأثیر داره
سلوات اثر میذاره حتما اثر میذاره
چون سلوات تو حالا برزخ
اون از کنم که صاحب حق
یه سلوات که میفرسته اونجا
کلی لذت میبره
این لذت باعث میشه که از حق خودش بگذره
منتها همه ارزوان اینه که
شما میگید به این شرط که از حقش بگذره
اینو نمیشه
کلنگو حتما همینجوره
چون ممکنه حقش خیلی بیشتر
از این کاری باشه که شما انجام میدید
تناسب بر
کار شما اونقدر زیاده که از حق اونم بیشتره
ولی حتما میگذره
دهتون تلب کار بود شما بیستون براش پرستدی
قطعا میگذره
یه وقت نه حق او بیشتر از این حرف ها بشه
بس اثر داشتنش بله
صد در صد اثر دار
منده حالا منحصر صدواتم نباشه
گاه گاهی هم انفاقهای بکنید
برای پدر مادر که اگر
بده کاری های مالی هم دارن
به موان رد مظالم جبران بشه
کارهای دیگه هم انجام بدید
گاهی مثلا براشون نماز بخونید
یکی هر وقت نماز قضایی دارن
و ممکنه نماز آیات داشتن قضا شده و نخوندن
شما براشون بخونید
کاره دیگه هم انجام بدید
سلاوات هم خوبه بفرستید
بسیار ممنونم
ایشالله که این شنوانده عزیز هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشند
برنامه پرسمان اعتقادی از شبکه رادیوی معارف تقدیم حضور شما عزیزام میشه
شما عزیزام میتونید از طریق پایگاه اینترنتی ایران صدا
و یا نرمفضار ایران صدا
بسمت های قبلی این برنامه رو دریافت کنید
و بشنوید و استفاده ببرید
با ادامه برنامه با ما هم رو باشید
913-33-08 پرسیدند
میخواستم بپرسم سلوات بر حضرت محمد
سلوات الله علیه و آله
از ابتدای خلقت بوده
یا از زمان خود حضرت رایت شده
به اعتبار وجود ملکوتی اهل بیت علیه من سلام
خب بله اونها واسطه پیز خدا بودن همیشه
و وجودش هم همیشه به نبانه مخلوق بوده
و مورد درود و سلوات خدا و پرشتگان و بندگان خوب و خدا و پیانبران بودن
اما به لحاظ وجود ناسوتی نه
دیگه وقتی پیانبر هنوز به دنیا نیامده
هنوز آیه 56 سوره احزاب نازل نشده
دیگه سلوات معنی نداره
بس به اعتبار وجود ناسوتی نه
سلبات از زمان به اصطفی پیانبر و ایمان آوردن به پیانبر
و آیه قرآن که می فرمد که
نالله به ملائکته سلون آلن نبی
یایه حلدین آمن سلو علیه و سلم و تسلیم آلن
از این به بعد دیگه سلبات
و البته قبلش هم تو نمازین ها بوده
ولی این که بگیم از اول آفرینش بوده نه
913-21-88 گفتند
آیا زیارت آشورا حدیث قدسیست؟
لطفا توضیح بدید
بله زیارت ها و شروع هدیث قدسی است
از دو طریق هم رسیده که از طریق امام باقره علیه السلام که از طریق امام صادق
علیه مسلم اونطور که در قبل از دوران امام باقره امام صادق و پنیمهی حاکم بودن
امکان اینکه این زیارت بخواد در بین مردم رواش پیدا کنه نبوده
ولی اون موقع دیگه از طریق این دو امام در اختیار مردم قرار گرفته
ولی اصلش حدیث قدسیست یعنی معنی از خود خداست
913-98-34 پرسیدند
زیارت کردن اهل قبور چه منفعتی برای ما داره
در حالی که اهل قبور دستشون از دنیا کتاهه
زیارت اهل قبور دستشون از دنیا کتاهه
بیاده مرگ میفته انسان
کاراش اصلا میکنه
پرچمهای قرور و هوا و حوست چکسته میشه
انسان دست از گناه بر میداره
توبه میکنه
اما اینکه اهل قور دستون از دنیا کتاست
دارا به همین دلیل ما باید بریم به زیارتشون
که کاری کنیم که اونا خوشحال بشن
و اونا خوشحال میشن و فایده داره براشون
پس چون دستون از دنیا کتاست
باید حتما به زیارت قبرشون بریم
اونجا براشون پاترو خونیم
و کارهای خیلی انجام بدیم
اونجا دعاشون خونیم تا خداوند اونها رو ببخشیم
پرسمان مجالی برای پاسخویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کتا رو شنیدیم
برنامه پرسمان اعتقادی از راژیو معارف رو میشنوید
سآل تلفونیه که از عزیزان شنعمده آمده پخش هست میشنوید
سآل همینه از آقای محمدی شاهودی
که خداوند می فرمایند
هرچه از انواع نیکویی به طور سرد از جانب خدا
منطق در سوره دیگه می گن
هیچ رنج و مصیبتی به شما نرسد
مگر به فرمان خدا
دو تا جمعیه بی زحمت توضیح بدم برا
متشکرم
روز می کنین از تهران موضوع می شوند
سلام نریکم
ممنون از شما خواره گرامی که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
جناب استاد آیا بین این دعایه اختلافی وجود داره یا قابل جمع هست؟
نخیر اینا هم تاروزی ندارن
این که محساب کمی مسیبتن پبا مکسفت عیدی کم که در آیاتی دیگه دارین
یا این که هر حسنه که به شما میشه از طرف خداست
چون حسنه جنبه وجودی داره به وجود مربوط میشه
و جز واجبال وجود هیچ کس منشه وجود نیست
پس هر چکه جنبه ایجابی داره از طرف خداست
حسنه جنبه ایجابی داره از طرف خداست
اما سیعه که جنبه سلبی داره از طرف ماسچون به ماهیت برمی گرده
نه به وجود
اما اینکه حالا حسنه و سیعه هر دو
در افق بالاتری
با توجه با سنت های الهی و با توجه با اینکه همه مخلوقات
هم وجودشون هم محیتشون از خداست
در افراد بالاتر به خدا نسبت داده میشه
حسن
چون جنبه ایجابی داره
فقط از طرف خداست
سعیه از طرف ماست
منطقه ما خودمون
و وجودمون و توانمون
و قدرتمون بر گناه
و انجام سعیه هم از کیه؟
خدا
پس به این اعتبار
کار بدیم که انسان انجام میده به خدا
نسبت داده میشه چون خدا خلقش کرده
خدا بهش اختیار داده
خدا بهش قدرت داده
اون آیه میگه که هر کار که شما بکنید خوب یا بد همه از طرف خداست چرا؟
چون خدا شما خلق کرده یه خلقتون نمی کرد اختیار نمی داد قدرت نمی داد و چند تا اگر دیگه
این کار بد هم نبوده
پس تکبینن چه کار خوب چه کار بد در یک افق مافق که اون علت و الال باشه به خدا منصوب میشه
تشریعن ندیگه در افقی که بنده گناه کرده تشریعن این گناه به خدا مربوط نمیشه
آیا این هست
اینجا دیگه که هر مسیبتی به شما وارد میشه
از طرف خودتونه
تازه خدا خیلیش هم بخشیده
از شما سرف نظر کرده
معناش اینه که
تشریعا خدا نخواست که شما دوچار مسیبت بشید
تشریعا نخواست که شما دوچار این بلا بشید
ولی شما شدید
چرا؟
چون خودتون
اون ماهیت شما
اون نقص شما
اون سوه اختیار شما
باعث این مسیبت شد
پس اونجایی که میفرماید
مسیبت از شماست
تشریعن
سیه از شماست
نه از خدا تشریعن
اونجایی که میفرماید که
سیه و حسن همش از خداست تکبینن
بله
هر اتفاق میوفته به لحاظ تکبین
لا معصرف الوجود الا الله
لا حول ولا قوته الا به الله
پس به لحاظ تکبین
هر اتفاق میوفته در ایک افق
و بالتر به خدا نسبت داده میشه
به لحاظ تشریح خوبی ها به خدا مربوط میشه
بدی ها به خود ما مربوط میشه
چون خوبی ها از وجود سرچشمی میگیره
بدی ها از ماهیت
یعنی انسان با سوی اختیار خودش
اون خاست خدا رو
که از طریق عقل و شر به ما رسیده
عمل نمی کنه
بهش گفته دروغ نگو دروغ میگه
بهش گفته ظلم نکن ظلم میکنه
پس تشریحا این خاست خدا نیست
کاری که الان در فلسطین اتفاق میفته
تشریفاً خدا نخواسته
یعنی خلافه خواست خدا رو عمل میکنه
اما تکبیران چرا؟
اگه این رو خرق نمیکرد
اگه قدرت نمیداد
اگه اون خاصیت ها مثلاً در اون مواد
منفجد قرار نمیداد
که این اتفاقات نمیفتاد
خلاصی عرضه میشد
چون بسیار دقیق بود
خلاصی رو دوار تکرار میکنم
همه فعل و انفعالات و هر تأثیر و تأثیری و هر حل و قوی
در افق بالا در اون علت و علت از خداست
هیچ معثری دیگه اونجا نیست جزب خدا
در افق پایین تر برخی از کارها به ما نصفت داده میشه
برخی از کارها به خدا
اون کارها که ما نصفت داده میشه
گاهی کار خوبه گاهی کار بده
کار خوب چون جنبه ایجابی داره باز مال خداست
توفیق الهیست خاست خداست
و اون کار بد
چون جنبه سلبی داره
اون دیگه کار خدا نیست
هر سیعه ای
هر بدی از سو اختیار ماست
تکوینن خواست خداست
تشریعن خواست خدا نیست
خدا نخواست که ما گناه کنیم
پس گناه ما تشریعن خواست خدا نیست
تکوینن جرا
اگر این سرات گرس کردم
دو تا آیر هم نیست
آیات فراغان دیگه هم تو قرآن داره
بین همه این آیات جمع میشه به این صورتی شرسیده
بسیار متشکر و سپاس کنزارم
انشالله که این خوهر گرامی پاسخ سالشون رو شنیده باشند
شنوانده برنامه پرسمن اعتقادی از راژیو معارف هستید
فرصتی میگیریم برمیگردیم در خدمت شما عزیزان هستیم
پرسمان
جناب استاد سال آیه سالانی اینه که ما توی نماز چه کار کنیم که حضور قلب پیدا کنیم
حالا ایشون میگه راه من اینه که من چشمم رو ببندم
این که تنها راه حضور قلب بستن چشمی چون بستن چشم حالی کراهت داره در نماز
به طریق انسان چشمش باز باشه
اولا ایشون میتونن تمرین کنن بعد از مدت میبینن که چشم باز باشه توجهشون میشتره
تا چشم رو ببندن
چون بستن چشم که به خودی و خود
علت نمیتونه باشه برای توجه
میشه با تمرین کاری کنه
سن که برعکس بشه
و بهترین را برای اینکه توجه به نماز داشته باشن
چنان که
مدتب از مقام محضر مرحبالی
هم نقض شده در بعضی از نقض هم داریم
اینکه انسان وقتی که نماز میخونه
خودش رو در محضر خدا ببینه
و فکر کنه داره با خدا سخن میگه
با خدا داره حرف میزنه
یعنی خدا رو میبینه
داره با شfreد میکنه
وقتی توجه دار انسان
و راه اولشم اینه که
به معانی نماظ توجه کنه
وقتی میگه
توجه داشته بشه
من دارم چی میگم
و به کی میگم
وقتی میگه
توجه داشته بشه
من دارم به خدا صرفت میکنم
و میم خدا من فقط
و فقط تو رو دارم عبادت میکنم
این توجه به نماظ
از اینجا ها فیدامی شد
حالا ما راجع به حضور قلب در نماز
دوازده سیزده تا نکته گفتیم
که هیچ کدامش بستن چشم نیست
یعنی اون دوازده سیزده نکته
که ما گفتیم
هیچ کدامش از علال حضور قلب
بستن چشم نیست که بینیم
خب یکی از راهاش هم اینه
گفتیم مثلا لباس معسره
گفتیم که شروع چجوری باشه
پایان چجوری باشه
و گفتیم که قبل از نماز
از این سال توجه داشته باشه که من میخوام نماز بکنم
از قبل از نماز شروع بکنم
بخی از ذکره رو گفتیم
تعقیب و نافله و مقتدا قرار دادنی
که از ایما علیه و سلام رو
سلامی بونها دادن و چیزی از این قبلی
مکانشون
بله اون که اون علل و اوامل
حواظ فردی نباشه
چه درونی باشه چه بیرونی باشه
اینا رو گفتیم در روزهت نکته
یک کتاب است به نام حضور قلب در نماز
از منظر امام و شهید ثانی رحمت الله علیه ما
به هر حال علال و اوامل حضور قلب
هیچ کدامش بستن چشم نیست
فس این یک عادته
میشه این عادت رو ترک کرد و
با همون چشم باز انسان حضور قلب رو پیدا بکنه
انشاءالله که خداوند توفیق بوده به همه من
بتونیم نمازامون رو با حضور قلب
پذاب بکنیم و اقامه کنیم
ممنون از شما
و از شما شنواندگان عزیز
تشکر و قدردونی میکنم
که تا انتخاب با برنامه
ما همراه بودید
شما عزیزم میتونید
از طریق شماره تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد
و یا رضایت خودتون از برنامه رو
به ما اعلام کنید
و یا این که به شماره سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما هم از نظرات شما عزیزم
برمان بشیم
همه شما گرامیان را تو برنامه بعد به خدای بزرگ می سپاریم
ارتماس دعا خدا نگهدار
نیست که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
زیبا ترین بحانه ایمان من